Tipos de profissionais

Read team - profissional que testa a segurança cibernética da empresa basicamente atacando o sistema

Blue team - profissional que monitora e corrige falhas cibernéticas da empresa basicamente defendendo o sistema

Analista Florence - profissional que investiga se houve crime cibernéticos

GRC - Governança, Risco e Conformidade, diretamente ligado as leis - identificar, avaliar, tratar e monitorar riscos sobre cibersegurança, garantir que empresa esteja em conformidade com a lei

DevSecOps - Um devops de segurança


Ameaças Cibernetica

SPAM - Mensagens encaminhadas em massa com links que abrem brechas para o hacker

Spyware - Programa espião, após instalado manda informações, keylogger é um exemplo, ele captura tudo o que for digitado e deixa disponível para o hacker.

Worms - Se autoreplica pela rede

Phishing - Fraude eletrônica, feito pela engenharia social por iscas exemplo link de site falso de banco e pede suas informações

Botnet: É uma rede de computadores infectados por um malware que permite que um cibercriminoso controle-os remotamente.exemplo Botnet Mirai afetou milhares de computadores, cameras de seguranças e roteadores, afetou sites Netflix, amazon e etc....

Rootkit: É um tipo de malware furtivo e perigoso que permite que cibercriminosos acessem o seu computador sem você saber - exemplo stuxnet

Cavalo de Troia(trojan): É um programa malicioso que se disfarça de algo legítimo ou desejável para enganar os usuários e induzi-los a instalá-lo no seu computador e roubar senhas e credenciais bancárias. 

Rootkit - Foi projetado para sabotar as centrifugas usadas para enriquiecer urânio, mudando a velocidade da rotação causando danos fisicos(stuxnet).

Ransomware - Criptografa os dados e protege com senha(sequestro) exemplo WannaCry se espalhou por mais 150 paises.

Engenharia Social - Conjunto de técnica de manipulação, enganação para que pessoas facilitem um ataque cibernético.


Como se Proteger

Usar senhas fortes e únicas - As senhas devem ser compostas por letras maiúsculas e minúsculas, números e símbolos, e ter no mínimo oito caracteres. 

Atualizar os sistemas e os aplicativos - As atualizações dos sistemas operacionais e dos aplicativos contêm correções de bugs e vulnerabilidades que podem ser exploradas por hackers.

Instalar um antivírus. Um antivírus é um software que detecta e elimina programas maliciosos que podem infectar os dispositivos e comprometer os dados.

Boas praticas

Senha forte e unica para cada serviço
Autenticação de 2 fatores
Sempre atualizar sistemas e aplicativos
Instalar antivirus
Não dar clicks em links estranhos
Evitar Wi-fi público de preferência wi-fi seguros e/ou vpn.
Fazer backups regularmente

Como implementar

Avaliar o nível de exposição às ameaças digitais
Identificar os dados sensíveis e valiosos
Quais são os dispositivos que terão acesso a internet.
qual orçamento dispoível para cibersegurança
instalar, configurar e monitorar dispositivos de proteção
Sempre desconfie


Recapitulando

Neste curso, você aprendeu o que são os hackers e quais os diferentes papeis que eles exercem, seja para realizar a proteção de dados de uma empresa, ou para fazer ataques e invasões a bancos de dados e sistemas. Aprendeu, também, o que significa Ética, como ela pode ser aplicada no dia-dia e o que são os hackers éticos e suas atividades em uma empresa. 

Além disso, conheceu algumas profissões relacionadas a cibersegurança, como a Red Team, a Blue Team e os analistas forenses digitais. Conheceu qual é o conceito de vírus e quais os principais tipos mais utilizados pelos cibercriminosos. Por fim, aprendeu as técnicas e boas práticas de segurança digital e como implementá-las no dia-a-dia para a proteção de dados. 


Créditos


SENAI – DEPARTAMENTO REGIONAL DE SÃO PAULO

Ricardo Figueiredo Terra
Diretor Regional

Cassia Regina Souza da Cruz
Gerente de Educação

Luiz Carlos de Almeida Filho
Diretor da Escola SENAI de Educação Online

Adilson Moreira Damasceno
Audrey Castellani Aldecoa
Melissa Rocha Gabarrone
Coordenação

Raphael Lima Marques do Nascimento
Conteudista

Adriana de Souza Farias
Adriana Valéria Lucena
Danielli Guirado
Diego Rufino
Fabiane Marques de Oliveira
Gustavo Vilela Santos
Jeferson Paiva
Mait Paredes
Mariana Almeida
Sueli Diogo
Escritório de Projetos e Processos

Claudia Baroni Savini Ferreira
Camila Zanella Lückmann
João Francisco Correia de Souza
Phillipe Rocca Datovo
Annadeives Aparecida Conceição Pita
Antonio Fernando Silveira Alves
Camila do Espirito Santo Ornela Passos
Carolina Salvino Correa
Catarine Aurora Nogueira Pereira
Clarice da Silva Elias
Cristiane de Barros Rodrigues Favareto
Cristina Yurie Takahashi
Fernanda Pereira
Flávia dos Santos Silveira
Katya Martinez Almeida
Marcelo Mauricio da Silva
Poliana Maria Barbosa das Neves
Pyetra Stephannie Rodrigues Costa
Regina Kambara Hirata
Simony Pimentel Santos do Nascimento
Design de Aprendizagem

Paula Cristina Bataglia Buratini
Allan Marcondes de Oliveira
Caio Marques Rodrigues
Ezequiel Regino Monção
Igor Freitas
Isabella Ferreira
Matheus Antônio de Guimarães Elegância
Pedro Lehi Rodrigues Muniz
Fabiano José de Moura
Juliana Rumi Fujishima
Luiz Sansone
Noel Oliveira
Design Digital

Camila Ciarini Dias
Getulio Azevedo Alves
Alexandre Sinachi
Ederson Guilherme Antonio Silva
Rafael Marques Pimenta
Tiago Florencio da Silva
Ligia dos Santos Daghes
Produção Audiovisual

Rafael Santiago Apolinário
Aldo Toma Junior
Armando Victor Pereira
Douglas Lacerda da Conceição
Rolfi Cintas Gomes Luz
Wesley José Pinto Silveira
Desenvolvimento Tecnológico











