Camada aplicação

Email
1971
Ray Tomlinson(projeto ARPANET)

1978 primeiro envio em massa por Gary thuerk

Serviços de e-mail são oferecidos pelo provedor

E-mail armazena, encaminha, envia e recupera mensagens eletrônicas em uma rede.

E-mail suporta 3 protocoloas separados SMTP, POP3 e IMAP

SMTP é o serviço de envio
POP3 e IMAP - recuperam/recebem as msgs

SMPT - simple mail tranfer protocol.
Exige:
cabeçalho e corpo de mensagem

SMTP usa porta 25

POP3 - Transfere os e-mails de um servidor para o cliente. A mensagem é excluída do servidor.
porta 110 sem criptografia
porta 995 com criptografia

IMAP - Faz o download dos e-mails de um servidor para o cliente. Uma cópia da mensagem permanece no servidor.
Ele só baixa mensagem se vc clicar nela e não baixa anexos automaticamente.


Camada de aplicação
Estrutura de Web

1980 Tim Bernes-lee desenvolveu World Wide Web(WWW)

1990 criação http, html, www, primeiro servidor http CERN

Etapas estrutura WEB
Navegador interpreta em 3 partes da URL
1 http		(protocolo)
2 www.abcde.com	(nome do servidor)
3 index.html	(Nome do arquivo Solicitado)

Navegador verifica o servidor DNS para converter www.... para ip válido

Em reposta o servidor envia um código HTML.

O navegador decifra codigo HTML e formata a página.

HTTP(Hypertext transfer Protocol) - porta 80 ou 8080

GET  - Solicitação de dados feita pelo cliente 
POST - Carrega arquivos de dados de um servidor na web,como dados de formulário.
PUT  - Carrega recursos ou conteúdos, como imagem por exemplo

HTTPS (Hypertext transfer Protocol Segure) - Portas 443 ou 8443
Utiliza criptografia com SSL


DNS (Domain Name System) tranforma hostname(ex:www.google.com) em ip(ex:200.0.0.8)

Criado 1983 por um americano Paul Mockapetris para facilitar escalabilidade da internet.

São 4 servidores DNS
Recursor de DNS		tipo um bibliotecário
Servidor Raiz		primeira etapa de tradução de hostname para ip
NameServer TLD		tipo uma estante de livro (com )
Servidor de DNS Autoritativo	 última etapa retornando o ip caso exista

Cache (armazenar dados para aumentar velocidade pois"já sabe o endereço")
Armazenamento de dados
Aumento de desempenho
Confiabilidade
Redução de consumo de largura de banda


DHCP - Protocolo de configuração Dinâmica de hosts(Dynamic Host Configuration protocol)
Substituiu o antigo BOOTP
Criado pela IETF
Atribuição dinâmica de endereços de IP
Configuração de máscara dew sub-rede
Gerenciamento da alocação de endereços IP

porta 67(DHCP discovery) *Pergunta*
porta 68(DHCP offer) 	*Resposta*

DHCP discovery	- micro requisitando endereçamento ip
DHCP offer	- Servidor oferecendo ip, mascara subrede, gateway, tempo de expiração e DNS

Pool - endereço ip no servidor para micro que 'pede'

No servidor DHCP fica armazenado em banco de dados o ip que foi designado para o dispositivo até a expiração.


