Camada aplicação

Email
1971
Ray Tomlinson(projeto ARPANET)

1978 primeiro envio em massa por Gary thuerk

Serviços de e-mail são oferecidos pelo provedor

E-mail armazena, encaminha, envia e recupera mensagens eletrônicas em uma rede.

E-mail suporta 3 protocoloas separados SMTP, POP3 e IMAP

SMTP é o serviço de envio
POP3 e IMAP - recuperam/recebem as msgs

SMPT - simple mail tranfer protocol.
Exige:
cabeçalho e corpo de mensagem

SMTP usa porta 25

POP3 - Transfere os e-mails de um servidor para o cliente. A mensagem é excluída do servidor.
porta 110 sem criptografia
porta 995 com criptografia

IMAP - Faz o download dos e-mails de um servidor para o cliente. Uma cópia da mensagem permanece no servidor.
Ele só baixa mensagem se vc clicar nela e não baixa anexos automaticamente.


Camada de aplicação
Estrutura de Web

1980 Tim Bernes-lee desenvolveu World Wide Web(WWW)

1990 criação http, html, www, primeiro servidor http CERN

Etapas estrutura WEB
Navegador interpreta em 3 partes da URL
1 http		(protocolo)
2 www.abcde.com	(nome do servidor)
3 index.html	(Nome do arquivo Solicitado)

Navegador verifica o servidor DNS para converter www.... para ip válido

Em reposta o servidor envia um código HTML.

O navegador decifra codigo HTML e formata a página.

HTTP(Hypertext transfer Protocol) - porta 80 ou 8080

GET  - Solicitação de dados feita pelo cliente 
POST - Carrega arquivos de dados de um servidor na web,como dados de formulário.
PUT  - Carrega recursos ou conteúdos, como imagem por exemplo

HTTPS (Hypertext transfer Protocol Segure) - Portas 443 ou 8443
Utiliza criptografia com SSL


DNS (Domain Name System)








