Camada aplicação

Email
1971
Ray Tomlinson(projeto ARPANET)

1978 primeiro envio em massa por Gary thuerk

Serviços de e-mail são oferecidos pelo provedor

E-mail armazena, encaminha, envia e recupera mensagens eletrônicas em uma rede.

E-mail suporta 3 protocoloas separados SMTP, POP3 e IMAP

SMTP é o serviço de envio
POP3 e IMAP - recuperam/recebem as msgs

SMPT - simple mail tranfer protocol.
Exige:
cabeçalho e corpo de mensagem

SMTP usa porta 25

POP3 - Transfere os e-mails de um servidor para o cliente. A mensagem é excluída do servidor.
porta 110 sem criptografia
porta 995 com criptografia

IMAP - Faz o download dos e-mails de um servidor para o cliente. Uma cópia da mensagem permanece no servidor.
Ele só baixa mensagem se vc clicar nela e não baixa anexos automaticamente.


Camada de aplicação
Estrutura de Web

1980 Tim Bernes-lee desenvolveu World Wide Web(WWW)

1990 criação http, html, www, primeiro servidor http CERN

Etapas estrutura WEB
Navegador interpreta em 3 partes da URL
1 http		(protocolo)
2 www.abcde.com	(nome do servidor)
3 index.html	(Nome do arquivo Solicitado)

Navegador verifica o servidor DNS para converter www.... para ip válido

Em reposta o servidor envia um código HTML.

O navegador decifra codigo HTML e formata a página.

HTTP(Hypertext transfer Protocol) - porta 80 ou 8080

GET  - Solicitação de dados feita pelo cliente 
POST - Carrega arquivos de dados de um servidor na web,como dados de formulário.
PUT  - Carrega recursos ou conteúdos, como imagem por exemplo

HTTPS (Hypertext transfer Protocol Segure) - Portas 443 ou 8443
Utiliza criptografia com SSL


DNS (Domain Name System) tranforma hostname(ex:www.google.com) em ip(ex:200.0.0.8)

Criado 1983 por um americano Paul Mockapetris para facilitar escalabilidade da internet.

São 4 servidores DNS
Recursor de DNS		tipo um bibliotecário
Servidor Raiz		primeira etapa de tradução de hostname para ip
NameServer TLD		tipo uma estante de livro (com )
Servidor de DNS Autoritativo	 última etapa retornando o ip caso exista

Cache (armazenar dados para aumentar velocidade pois"já sabe o endereço")
Armazenamento de dados
Aumento de desempenho
Confiabilidade
Redução de consumo de largura de banda


DHCP - Protocolo de configuração Dinâmica de hosts(Dynamic Host Configuration protocol)
Substituiu o antigo BOOTP
Criado pela IETF
Atribuição dinâmica de endereços de IP
Configuração de máscara dew sub-rede
Gerenciamento da alocação de endereços IP

porta 67(DHCP discovery) *Pergunta*
porta 68(DHCP offer) 	*Resposta*

DHCP discovery	- micro requisitando endereçamento ip
DHCP offer	- Servidor oferecendo ip, mascara subrede, gateway, tempo de expiração e DNS

Pool - endereço ip no servidor para micro que 'pede'

No servidor DHCP fica armazenado em banco de dados o ip que foi designado para o dispositivo até a expiração.


Acessos Remotos (Decada de 80)
pc anywhere (pioneiro conhecido)

Que é?
É capacidade de um micro acessar outro micro.

É seguro?
Depende do software

Necessário 3 elementos
hardware
software
Connexão de rede/internet

Tipos de acesso remoto
Conexão de área de trabalho remota	- Conexão de trabalho remoto é capacidade de trabalhar remotamente em um dispositivo, por meio de outro dipositiso ou software.
Remote Desktop protocol(RDP)
porta mais usada 3389
Não criptografada

Conexão via Virtual Private Network(VPN)- VPN significa Rede privada virtual e é uma tecnologia que permite a criação de uma conexão segura e criptografada pela internet ou outra rede pública.

Remote Desktop protocol(RDP)
porta mais usada 3389
Não criptografada(não indicado para multiplas conexões)
Microsoft terminal services(TS)

Ferramentas acesso Remoto
FTP
RCP
Telnet
Rlogin
RSH
SSH

Telnet (Teletype Network)
porta 23
protocolo de tranferência de dados não seguro

SSH - Segure Socket Shell- linha de comando
porta 22
Tem criptocrafia de chaves assimétricas.

Aplicativos de acesso remotos mais utilizados
Anydesk
KhelpDesk
LogMeln Pro
TeamViewer
Microsoft Remote Desktop
Real VNC


Transferência de Arquivos

O SMB (Server Message Block) e o CIFS (Common Internet File System) são protocolos de rede usados para facilitar o compartilhamento de arquivos e recursos entre dispositivos em redes locais. 
SMB/CIFS - protocolos é amplamente utilizado para compartilhar arquivos e pastas em redes Windows

Torrent é um protocolo de comunicação utilizado para compartilhar arquivos, e o termo é frequentemente associado aos arquivos compartilhados por meio desse protocolo, que são chamados de "torrents". 

O File Transfer Protocol (FTP) é um protocolo para transferência de arquivos pela internet e foi desenvolvido em meados dos anos 1970. Ele opera em um modelo cliente-servidor, no qual um cliente de FTP se comunica com um servidor de FTP para transferir arquivos.  

Servidores e NAS
Servidor é um micro(Normalmente super computadores) que oferece serviços para outros micros.

NAS - Network Attached Storage(Servidor de dados em rede)
Exclusivo para guardar e compartilhar arquivos atravez da rede
backups de dados, executa aplicações, pode ser virtualizado, funciona como servidor de nuvem.
Não foram criados inicialmente para tarefas computacionais.
Pode suportar milhares de computadores.

SMB(Server Message Block)
porta 445 era 139

Variações
SMBv1
CIFS
SMBv2
SMBv3
SMBv3.02
SMBv3.1.1

