O Linux é um dos sistemas operacionais de código aberto, ou seja, seu código-fonte está disponível para qualquer pessoa modificar, melhorar e distribuir de acordo com os termos das licenças de software livre. 

Desenvolvido pelo engenheiro de software finlandês Linus Torvalds, no início do anos 1990, os Linux cresceu rapidamente em popularidade devido a facilidade no processo de colaboração no desenvolvimento do sistema operacional. 

Linux é o kernel do sistema operacional

Versões

Slackware - Distro mais antigo e tradicional
Debian - Sistema altamente persolalizável seguro e focado em performance
Ubuntu - Baseado no debian - tem tudo do Debian com mais compatibilidade com hardware 
Mint - Baseado no Ubuntu facil migração do windows
Kali linux - Baseado no Debian Distro focada em teste de invasão
ParrotOS - Baseado no Debian Distro focada em teste de invasão com mais recursos de privacidade
Arch Linux - Focada em rapidez estabilidade e segurança, instalação não amigável.
Manjaro - Baseado no Arch visa facilidade de uso(um arch para iniciantes).
Redhat Enterprise Linux - Baseado no fedora Focado em ambientes corporativos, segurança e suporte para resolução de problemas(não é gratuito).
Fedora - Focada em rápidas atualizações.(extensão dbf)
Android - Sistemas para dispositivos móveis

OBS: Basicamente todos tem versões desktop(Utilização de gráficos) e servidor(Utilização em modo texto)

Interfaces
Uma interface gráfica do usuário é conhecida pela sigla "GUI", que vem do termo em inglês graphical user interface. Este é um meio de interação entre um usuário e um sistema operacional que utiliza elementos visuais.

GUI - Grafical User Interface

Ambientes desktop possui varias interfarces gráficas

Interface gráfica é somente a forma de interagir com o sistema (Gnome,KDE....)
Ambiente de desktop é todo o software de utilização do SO.


Estrutura de diretórios

FHS - Padrão para sistemas de arquivos Hierárquico.

raiz (/): diretório primário no sistema de arquivos do Linux 

/boot (inicialização): Armazena os arquivos necessários para a inicialização do sistema

/home (pasta do usuário): diretório pessoal para cada usuário armazenar seus próprios arquivos e configurações. 

/root (usuário root): pasta pessoal do usuário root, o superusuário com privilégios administrativos. 


