Computação na Nuvem

oque é
É o fornecimento de  recursos de computação através da internet, exemplo: armazenamento, processamento de software etc...

história

Software as a Service (SaaS)

O marco inicial para a computação em nuvem aconteceu ainda no início dos anos 2000
nesse ano alesforce introduziu o conceito de Software as a Service (SaaS), oferecendo aplicativos empresariais hospedados na nuvem.

Diferença entre nuvem e on-premises(local)


on-premise

Os recursos de tecnologia é local

Gerenciar e pagar pela energia elétrica
Controlar o acesso aos servidores
Controlar a segurança de redes
Refrigerar o ambiente dos servidores
Backup e recuperação de dados
Adquirir novos equipamentos
Alto custo inicial

Modo nuvem

Os recursos de tecnologia é pela internet

Escalabilidade
Acesso global
redução de custos
Manutenção simplificada

nuvem vs on-premises

Nuvem oferece escalabilidade flexibilidade e redução de custos operacionais

On-premises oferece comtrole total sobre a infraestrutura e dados

Hibrido combina os 2

NIST

O National Institute of Standards and Technology é uma agência governamental norte-americana responsável por promover os padrões de tecnologias. Essa agência faz parte do Departamento de Comércio dos EUA e cria normas e diretrizes sobre a segurança da informação.

Pilares

1- Autosserviço sob demanda

O usuário tem a capacidade de provisionar e configurar recursos automaticamente sem necessidade de intervenção manual.

2- Acesso amplo a rede

Os recursos em nuvem são acessiveis de forma conveniente e transparente por meio de rede padrão

3- Pool de Recursos

Os recursos computacionais em nuvem são compartilhados entre varios usuários.

4- Elasticidade rápida

A capacidade de dimencionamento dos recursos em nuvem pode ser aumentada ou diminuida rapidamente.

5- Serviço Mensurável

Os recursos em nuvem são monitorados e controlados de forma granular, permitindo a medição e o monitoramento preciso do uso.


Porque é confiável?

Tolerancia a falhas, sistema projetado para sistema continuar funcionando mesmo se ocorrer falha em algum componente individual.
Nuvem Utiliza técnicar de redundância de recursos, mecanismo de recuperação minimizando falhas.

Replicação - é uma prática que garante que se der problema em um servidor, que tenha outro para substituir e os dados continue acessiveis. Cada região abriga varias zonas de disponibilidade.
Resiliência e disponibilidade

Principais Provedores

1 - AWS (Amazon Web Services)
Fundada 2006 uma lider mundial com cerca de 200 serviços completos

O serviços mais utilizados:

Elastic Compute Cloud (EC2)
Servidor escalável

Simple Storage Services (S3)
Serviço de armazenamento

Elastic Beanstalk
Desenvolvimento, implementação e escalabilidade para aplicativos web

Amazon Lambda
Código em resposta a eventos sem necessidade de um servidor

Amazon RDS
Banco de dados relacionais


2 - Microsoft Azure Cloud
Fundado em 2010 uma plataforma que possui centers em varios cantos do mundo

O serviços mais utilizados:

Azure Virtual Machines
Maquina virtuais

Azure Blob Storage
Serviço de armazenamento

Azure SQL Database
Serviço de banco de dados relacionais

Azure Functions
Código em resposta a eventos sem necessidade de um servidor

Azure App Services
Desenvolvimento, implementação e escalabilidade para aplicativos web e moveis


3 - GCP (Google Cloud Plataform)
Lançado em 2008 tão grande e potente quanto as outras apresentadas

O serviços mais utilizados:

Google Computer Engine
Maquina virtual

Google Cloud Storage
Serviço de Armazenamento

Google Cloud Functions
Código em resposta a eventos sem necessidade de um servidor

Google AI e Machine Learning
Fornece serviços para desenvolvimento e implementação de inteligencia artificial e machine learning

Google App Engine
Desenvolvimento, implementação e escalabilidade para aplicativos web e moveis gerenciando a infraestrutura de forma automática.


Video IaaS