Computação na Nuvem

oque é
É o fornecimento de  recursos de computação através da internet, exemplo: armazenamento, processamento de software etc...

história

Software as a Service (SaaS)

O marco inicial para a computação em nuvem aconteceu ainda no início dos anos 2000
nesse ano alesforce introduziu o conceito de Software as a Service (SaaS), oferecendo aplicativos empresariais hospedados na nuvem.

Diferença entre nuvem e on-premises(local)


on-premise

Os recursos de tecnologia é local

Gerenciar e pagar pela energia elétrica
Controlar o acesso aos servidores
Controlar a segurança de redes
Refrigerar o ambiente dos servidores
Backup e recuperação de dados
Adquirir novos equipamentos
Alto custo inicial

Modo nuvem

Os recursos de tecnologia é pela internet

Escalabilidade
Acesso global
redução de custos
Manutenção simplificada

nuvem vs on-premises

Nuvem oferece escalabilidade flexibilidade e redução de custos operacionais

On-premises oferece comtrole total sobre a infraestrutura e dados

Hibrido combina os 2

NIST

O National Institute of Standards and Technology é uma agência governamental norte-americana responsável por promover os padrões de tecnologias. Essa agência faz parte do Departamento de Comércio dos EUA e cria normas e diretrizes sobre a segurança da informação.

Pilares

1- Autosserviço sob demanda

O usuário tem a capacidade de provisionar e configurar recursos automaticamente sem necessidade de intervenção manual.

2- Acesso amplo a rede

Os recursos em nuvem são acessiveis de forma conveniente e transparente por meio de rede padrão

3- Pool de Recursos

Os recursos computacionais em nuvem são compartilhados entre varios usuários.

4- Elasticidade rápida

A capacidade de dimencionamento dos recursos em nuvem pode ser aumentada ou diminuida rapidamente.

5- Serviço Mensurável

Os recursos em nuvem são monitorados e controlados de forma granular, permitindo a medição e o monitoramento preciso do uso.


Porque é confiável?

Tolerancia a falhas, sistema projetado para sistema continuar funcionando mesmo se ocorrer falha em algum componente individual.
Nuvem Utiliza técnicar de redundância de recursos, mecanismo de recuperação minimizando falhas.

Replicação - é uma prática que garante que se der problema em um servidor, que tenha outro para substituir e os dados continue acessiveis.

parte 5


